O tópico de hoje é
"Forkologia"
estudo dos "Forks"
Para iniciantes. Quantos de vocês tem alguma idéia do que eu estou falando quando eu digo "Forks" ?
Sim
Ótimo
Tudo bem, e quantos de vocês sabem o que é SEGWIT ou UASF 148
ou Bitcoin 48 ?
Ótimo. E quantos de vocês acham que isso que acabei de dizer soa como algo sem nexo ?
Fantástico. OK, então vamos começar
Nós estamos neste momento único de tempo onde estamos vivenciando o nascimento de uma nova tecnologia, uma
nova tecnologia radicalmente disruptiva, que são essas blockchain públicas
Bitcoin
Ethereum e centenas de centenas de outras. Esses sistemas que operam
abertamente para qualquer um
acesso aberto, inovação aberta
Sistemas onde ninguém está no controle, ninguém tem o poder sobre o sistema, onde ele funciona através
de regras matemáticas simples que todos seguem.
Exceto é claro que para a maioria das pessoas,
essa tecnologia é dificil de compreender e se você frequenta alguns fóruns online
você começa essa jornada e descobre
Bitcoin ou ethereum
Ou esse rapaz, que eu encontrei em Singapura. Que me disse, eu estou envolvido na indústria de Blockchain a um ano, e acabei de conhecer Bitcoin
É sério, fizeram uma apresentação ao Banco da América
Onde eles passaram 45 minutos falando sobre blockchain sem mencionar a temida palavra com B
Bitcoin
então essa pessoa passou um ano estudando hyperledger, R3
e Corda e então ele descobriu o Bitcoin e então disse, Oh, isso é mais interessante
Para vocês que são novos nesse espaço. Talvez vocês tenham tropeçado nele, talvez
vocês tenham algum amigo irritante
ou parente que tem falado a vocês sobre isso por dois anos e não fala sobre mais nada além disso
Eu sou essa pessoa irritante para meus amigos
talvez você tenha os tenha ignorado até ouvir que o preço subiu e você agora está realmente empolgado com a possibilidade de
fazer dinheiro, e então agora você está interessado. Talvez você esteja envolvido com ciência da computação
Não importa como todos nós vivamos aqui, muitos de nós caímos neste buraco de coelho onde nós
escutamos sobre essa tecnologia, e então nos decidimos parar para ler a respeito
e quando começamos a ler somos bombardeados com informação
mineiração, blockchain
confirmação, transações, hash digital, assinaturas, chaves privadas, chaves públicas
addresses Base 58 Bid 32 and 39
endereços Base 58, Bip 32, Bip 39
sementes mnemonicas, frases de backup, que diabos está acontecendo e
Talvez você avance através disso tudo, e então você instala sua carteira
e você recebe uma transação e agora você está online e então você lê sobre uma
guerra civil ocorrendo no bitcoin e essas pessoas estão ameaçando um "Fork"
E você não sabe se isso é apenas uma forma diferente de dizer a maldita palavra
ou eles querem dizer
algum tipo de coisa técnica que você não faz idéia do que seja e quando
você está prestes a entender o que é um fork então você descobre que
existem oito tipos diferentes de fork e
então esse é um soft (fork) e alguns deles são hard (fork) e agora você está ainda mais confuso
Porque você apenas usa hard forks (garfos) em sua vida
e você pensa que talvez soft forks (garfos moles) não seriam muito práticos ou
Você cresceu com os "pauzinhos" (hashi)
No entanto, tudo é muito confuso e nós usamos esses termos e não os definimos
então vou levá-lo a uma pequena jornada em que falaremos sobre isso e
explicar o que essas coisas são
Um "Fork" é uma
condição que ocorre numa blockchain pública
onde o estado da blockchain diverge em duas condições distintas
onde parte da rede
tem uma perspectiva diferente do histórico de transações com relação a outra parte da rede
Certo, isso é uma definição básica de um fork. É uma divergência na
perspectiva do estado da blockchain. Agora, isso ocorre naturalmente
duas a três vezes por semana
você nunca fica sabendo disso e
o motivo disso ocorrer
naturalmente é porque existe uma diferença de tempo e na propagação dos blocos na rede
Então, talvez haja uma minoria aqui, e eles estão fazendo sua coisa de mineração que vocês não entendem
Mas vamos dizer que eles estejam fazendo tudo certo. Apenas imagine, você sabe que eles estão aqui e estão trabalhando com sua picareta corretamente
e então eles encontram a prova de trabalho mágica
Então eles pegam o bloco e o arremessam para o mundo e dizem "Eu encontrei"
Enquanto isso, eles não perceberam isso aqui. Há outro mineirador, e eles estão fazendo sua mineiração e
eles encontraram o bloco apenas com alguns segundos de diferença e eles arremessaram o bloco ao mundo e dizem "Eu encontrei"
Então metade das pessoas nessa sala ouvirão esse e a outra metade da sala ouvirão aquele
Imagine se você está num salão gigante
e todo mundo está jogando bingo e duas pessoas gritaram bingo ao mesmo tempo em lados opostos da sala e metade da sala escuta a pessoa que está mais próxima
e a outra metade da sala escuta a outra pessoa. É basicamente isso que acontece.
agora, em uma blockchain pública
nós nao podemos dizer, apenas pergunte
a uma autoridade central
Porque nós tomamos essa parte, não existe autoridade central
então não podemos apenas perguntar
a alguém qual é o bloco correto. Cada sistema da rede
decide por sí mesmo baseado na informação que ele está ouvindo e
validando aquela informação. Os dois blocos são válidos. Metade da rede terá validado o bloco que ela ouviu primeiro e esse será
o bloco mais provável de extender a blockchain
a outra metade ouviu uma história diferente
não temam
não estamos a mais de dez minutos de resolver esta situação bagunçada. Como
cada grupo na rede
estabelece o que eles pensam ser a blockchain e da perspectiva deles, começam a mineirar o próximo bloco, e quando eles fazem isso
nesse próximo bloco
Eles colocaram uma ligação para aquele que eles pensam ser o pai
Metade da rede escolherá um bloco como pai, a outra metade escolherá o outro bloco, e a corrida começará
Eles estão basicamente
extendendo as duas pontas
Certo, mas cada lado pegou uma ponta diferente para extender e agora
Quais são as probabilidade de dois blocos serem descobertos em partes distantes da rede novamente em alguns segundos ?
Muito, muito menor do que da primeira vez. Então na maioria dos casos em por volta de dez minutos alguém irá encontrar um bloco
Eles irão montar aquele bloco em apenas um lado da cadeia e a
cadeia está se tornando mais longa. Eles irão dizer a todo mundo na rede e as pessoas dirão
"Hey, esse o que eu achei que fosse o correto", e algumas pessoas irão
Parar por um segundo e dizer, "este novo bloco que acabou de tornar a cadeia mais longa
"tem um pai diferente que eu não conhecia. Eu estou na cadeia errada..."
Eles pegarão o bloco que achavam que era a ponta
e eles vão pegar todas as transações e jogá-las de volta ao "pool" e
escrevê-las no próximo bloco
As transações terão cerca de dez minutos de atraso. De fato, os dois blocos provavelmente tiveram
95% as mesmas transações de todos os modos
Então, não é muita diferença e a vida segue em frente
Isso ocorre duas a três vezes por semana no bitcoin por exemplo
Isso ocorre muito mais frequentemente com ethereum e litecoin onde uma quantidade maior de blocos é mineirada
Isso é um fork de blockchain e rede
Isso não é deliberado
Mas existem os tipos de Fork, e estes são forks onde
uma parte da Rede decide alterar as Regras e
quando eles alteram as regras, eles podem fazê-lo de uma maneira que não é compatível com o resto da rede
se
51% da rede
especificamente
51% dos mineiradores, o poder de processamento decidem mudar as regras isso é chamado de ataque de 51%
E chamamos isso de ataque porque é meio grosseiro que apenas 51% da rede decidam mudar as regras sem
sequer perguntar aos outros 49%
Todos compreendendo até agora ?
Ótimo
Fantástico. Agora vamos falar sobre hard forks versus soft forks.
Quando as regras mudam, elas podem mudar de duas formas
regras podem ser afrouxadas ou podem ser apertadas. Se
as regras são afrouxadas
Isso que dizer que as coisas que anteriormente eram
inválidas, agora com o afrouxamento das regras elas se tornaram válidas
Isso é um hard fork
Se as regras são apertadas, o que significa que o que era válido anteriormente agora não é mais
então temos um soft fork e a diferença é realmente muito simples
Um hard fork, expandindo as regras
Significa que as coisas começaram a aparecer na rede e algumas pessoas irão considerar inválidas
E eles não poderão participar das regras de consenso sem atualizar para as novas regras e isso
os força a atualizar para as novas regras os eles serão deixados para trás e
é por isso que chamamos de hard fork, porque é um upgrade forçado da cadeia minoritária
em um soft fork
anteriormente
Coisas válidas agora se tornam inválidas, o que significa que as coisas irão aparecer na rede na forma de
especificações mais restritas
do que eram antes
mas
todo mundo pode continuar seguindo essas regras
porque
essas novas coisas ainda são validas pelas regras antigas, certo ?
E isso é um soft upgrade. Esse é um caminho de alterar as regras de consenso e introduzir novas funcionalidades sem afrouxar as regras. Todo mundo comigo até aqui ?
Muito bem
Isso está ficando um pouco confuso agora, então irei usar uma analogia diferente
Para explicar um pouco melhor e uma vez que estamos falando de forks (garfos), porque não entrar diretamente no negócio de restaurantes ?
Então imagine se essa blockchain fosse como um grande restaurante descentralizado
Imagine se tivessemos um restaurante sem um chef e sem gerentes
certo
algo como essas cozinhas comunitárias
que vemos, por exemplo, em lugares como a Índia, onde voluntários alimentam vinte mil pessoas da comunidade e esse é
um fenômeno fascinante
então
Imagine que a blockchain seja isso
então atrás
existem alguns cozinheiros e
eles investiram em alguns grandes fornos, e eles estão usando muita eletricidade e
Eles estão preparando blocos de refeições que eles entregam aos clientes
Eles acreditam estar no comando
Há um caixa recebendo as ordens
Isso representa uma Exchange e eles acham que estão no comando
Há pessoas que estão usando esse restaurante para fazer "catering" e comprar grandes quantidades de comida
serviços comerciais, e eles pensam que estão no comando e
Finalmente, há todas as pessoas que comem nos restaurantes e
Ultimamente eles começaram a notar que talvez eles estejam no comando
Então vamos voltar a nossa analogia com o hard fork e soft fork. Esse é um restaurante vegetariano.
Se
os cozinheiros decidirem acrescentar carne de porco ao cardápio isso é um hard fork
Diversas pessoas que vem a esse restaurante vegetariano irão olhar para essas regras, irão parar e dizer
Essas regras não são válidas. E então eles terão que ir a um restaurante diferente
Certo ?
então, expandindo essa receita
Adicionando algo que não existia antes como porco. Este não é mais um restaurante vegetariano
Isso é o que um hard fork exige. Todo mundo vai atualizar suas dietas se quiser continuar trabalhando lá ou comendo lá
Mas se pegarmos a receita vegetariana, tirarmos a manteiga e fizermos uma receita vegana ?
Todo mundo que é vegetariano ainda pode comer comida Vegana, não há problema
você não precisa ser um vegano para comer ali. Você pode continuar sendo vegetariano e comer lá
E comedores de carne podem comer lá também
todo mundo pode comer comida vegana, pode não gostar mas
se é uma boa comida vegana
Então, isso é um soft fork que é um aperto das regras, uma redução no escopo. Não ampliando muito o escopo
e
Agora temos que olhar para estes cinco
grupos
Os mineiradores que estão cozinhando atrás, os usuários que estão fazendo transações, colocando ordens para refeições
os comerciantes
que estão comprando a maior parte dos serviços como um serviço de "catering"
As exchanges que estão executando um serviço de entrega para os restaurantes e os caixas
que estão trocando, e finalmente
Em algum lugar lá, você pode ter notado que alguém escreveu as receitas. Eles realmente pensam que estão no comando, os desenvolvedores
Mas eles acabam por ter provavelmente a bola menos alta porque ninguém tem que pedir no menu deles e ninguém precisa cozinhar as receitas desse cardápio
Então eles escrevem as receitas, mas ninguém realmente deve segui-las, a menos que desejem e neste cenário
Todo mundo acha que está no controle
Mas na verdade, é preciso que todos trabalhem juntos para manter o sistema funcionando
Se
Se os mineiradores começam a cozinhar carne de porco em todas as refeições
O que ocorre em seguida ?
Bem, muitos usuários finais vão se afastar. Eles vão parar
de validar essas receitas
Se os desenvolvedores escrevem uma nova receita que ninguém cozinha e ninguém pede
De fato não importa
Agora temos esses vários tipos de forks que eu coloquei em duas categorias soft e hard, agora
vamos falar sobre, como os forks são ativados. Temos dois novos conceitos que foram introduzidos no ano passado como parte da pesquisa
miner activated e
user activated, misture esses dois tipos com hard e soft forks
e você terá miner activated hard forks e miner activated soft forks
user activated hard forks e user activated soft forks e
essas quatro categorias
Realmente são a ponta do iceberg porque há coisas mais complexas acontecendo aqui
user activated forks tornaram-se muito interessantes ultimamente porque
Existe uma proposta para iniciar o user activated soft fork em 1º de agosto, de acordo de acordo com a especificação do
BIP 148
E o que este user activated soft fork envolve é todos os usuários de bitcoin que querem participar
Parem de aceitar quaisquer blocos que não sinalizem
o segregated witness, que é uma atualização que foi proposta há mais de um ano
os usuários querem esse upgrade
mineiradores não querem fazer esse upgrade e
Os usuários decidiram dizer "bem se você não entregar isso vamos parar de aceitar seus blocos"
para voltar a minha
analogia do restaurante, os usuários disseram que vamos começar apenas a pedir o cardápio vegano
você não tem que preparar comida vegana
Mas se você não fizer, não vamos comer, Não vamos pedir e não vamos entregar
Então, cozinhe o que você quiser, mas só vamos comer comida vegana
Certo ? E isso é uma afirmação de poder pela comunidade de usuários dizendo "Sabe o que mais, estamos no comando"
Aqui está um pequeno segredo
Cada um que pensa estar no comando... saída
Eles estão apenas no comando daqueles que concordarem com eles
Eles estão apenas no comando
Se eles se juntarem e formarem um consenso em grandes grupos destes cinco
eleitores. Você pode talvez fazer alterações no bitcoin se você tiver três
Provavelmente melhor se você tiver quatro dos eleitores se quiser manter o sistema funcionando de forma eficiente e manter todos na mesma página
trabalhando em conjunto. Você precisa ter um consenso irresistível, caso contrário, pode ser inoportuno
Os usuários estão certos de seu poder, desenvolvedores estão certos de seu poder, mineradores estão certos de seu poder
Exchanges e comerciantes estão fazendo negócios e afirmando seu poder, todos estão afirmando seu poder
Batendo os pés e dizendo "eu estou no comando"
Não, você não está
Nós todos estamos
E nós temos essa tensão
A tensão é o princípio de projeto das blockchain abertas
Isso
É um trade-off necessário que garanta que ninguém, não importa
quão bem financiado, não importa quantas tropas ou bandidos violentos possam juntar
Possa seqüestrar o sistema e fazê-lo fazer suas licitações
Esse é o princípio de design por trás dele. E cria um problema de ineficiência
No entanto, o sistema funcionou há quase oito anos
Resistindo a todas essas tentativas de alterá-lo, de modificá-lo
Aqui está algo que você precisa saber como usuário
se uma dessas tentativas
resulta em uma divisão, em um fork
um fork é irreconciliável
Você terá fundos em ambos os lados do fork, se você tiver fundos antes da divisão
Isso foi o que ocorreu com o ethereum. Você terá fundos
depois da divisão.
Provavelmente é inteligente não mover esses fundos ou tentar enviar ou receber fundos
Imediatamente após o fork
Quando as coisas ainda são incertas e há a possibilidade de um lado do fork ser envolvido pelo outro
Essa coisa particular é chamada de ray pat
Deixe-me descrever como isso funciona.
As pessoas começam a pedir o lado vegano do menu
Há uma divisão na cozinha
Os Veganos não comerão comida vegetariana porque ela não é vegana
Mas os vegetarianos ainda podem comer a comida vegana. Eles aderiram aos dois lados da cozinha, certo ?
Mas como vocês sabem, no negócios de restaurantes estou certo de que vocês já fizeram isso
Você anda até um restaurante e espia pela janela
E você diz "hmmm parece um pouco vazio, vou embora" e então você caminha algumas portas para baixo
e você diz que "Ah, este lugar está realmente cheio. Vou comer aqui"
agora, se o lado vegano do restaurante
acaba tendo mais clientes
talvez seja porque alguns dos vegetarianos podem
Nenhum dos Veganos está indo para o outro lado, eles não podem
Essa é a essência de um soft fork que pode se mover apenas em uma direção
Ou você pode ameaçar os vegetarianos para não irem lá. Eles são veganos desagradáveis. Você vai perder a manteiga. eu prometo
Mas, eventualmente, se todas as partes estão lá ou se você estiver cozinhando e ninguém está pedindo sua comida e você precisa fazer
Dinheiro porque você abriu e funcionou o dia todo e também a noite
você pode decidir cozinhar algumas refeições veganas porque é aí que o vento sopra e
Você pode ter essa súbita
situação que
empurre a multidão e de repente o outro lugar está vazio
Não, ninguém está cozinhando, ninguém está comendo ninguém comprando ninguém vendendo que se chama um "wipeout" em
bitcoin ou outros sistemas de blockchain acontece devido a uma
Reorganização da blockchain. Duas cadeias estão se movendo
Os dois lados estão lutando bloco a bloco para ver quem vai ter a cadeia válida mais longa para um lado, considerar o outro lado
Inválido
Os Veganos não comerão a refeição vegetariana, e então há uma chance. É o lado
que tem essa vantagem e fica um passo à frente
do o outro lado e diz "quer saber essa é a corrente válida"
e muda
todas as transações são repetidas e
A cadeia é aniquilada, isso é um risco se você fizer
transações na outra cadeia, você pode ter um problema se você fizer transações em ambas as cadeias, você pode ter um problema com o gasto duplo
Então, na sequência imediata de um fork, não gaste
não
receba, apenas fiquem sentados durante algum tempo. Quanto tempo ?
Isso depende de como o joga anda, demorou cerca de duas semanas para a
batalha entre
Ethereum e Ethereum clássico estabilizar
por volta de
uma proporção de oitenta vinte, noventa dez que vemos hoje para todos decidirem e dizer "Sabe o que mais, o ethereum classic"
"não está indo embora". No Bitcoin isso é um pouco mais difícil porque há um
período de repetição de duas semanas por dificuldade
Isso significa que depois de duas semanas as mudanças na cadeia minoritária mudarão sua
dificuldade de mineiração para se adaptar às novas circunstâncias e acelerar novamente. Se
cadeias minoritárias chegam a duas semanas, elas nunca mais vão embora.
Agora temos dois Bitcoins
Esse não é um cenário que eu gostaria de ver. Eu
acredito que devemos estar procurando por
Mudanças mínimas conservadoras que são feitas com segurança com bastante aviso prévio e interrupção mínima
Muitas pessoas parecem acreditar no mesmo, mas também há aqueles que querem jogar um jogo de frango
jogo de frango é onde você dirige dois carros um na direção do outro, só existe uma maneira de ganhar esse jogo como
você está indo direto pra cima do seu oponente, puxa o volante e joga-o pra fora da janela e
Se o outro motorista ver isso ele dirá, Oh
O jogo acabou de mudar
Agora eu tenho que desistir porque eles não podem mais
UASF BIP 148
Diz 1.o de agosto. Nós jogamos o volante pela janela e
então, vemos o que acontece
então isso é
a ciência da "Forkologia"
Nós veremos, e isso não é uma piada
departamentos de ciência da computação
Especializando-se em algoritmos de consenso e teoria dos jogos de modelos de consenso concorrentes em blockchains públicas
alguns de vocês podem pensar depois de terem ouvido tudo isso e
Talvez seja a sua primeira vez
neste espaço
Você está começando a pensar que isso parece completamente louco
Por que você não escolheu apenas um chef ?
Por que você não nomeou um gerente? Quem dirige um restaurante como este? Isso é loucura
Estamos no mundo
Onde decidimos qual alternativa não queremos
a alternativa é
um almoço de escola
feito a partir de um cardápio escrito por um comitê no departamento de educação com cada intermediário na cadeia
roubando a carne
embolsando o pão e
desviando comida podre para seus filhos, a fim de beneficiar a maioria e cada oito anos
Há um surto de fome porque alguém não descobriu quanto aumentar de alimentos
Esse é o sistema. Estamos substituindo e
em comparação com esse sistema, nossos pequenos experimentos descentralizados e loucos onde qualquer pessoa pode ser uma cozinheira
Soa muito interessante.
Muito obrigado por terem vindo